COMITÉ INDIVISIBLE


En ce moment même, 
Ici, à Grenoble,
Au sein du théâtre Prémol, 
Il est en train de se jouer quelque chose, 
Quelque chose de plus profond, 

De plus vital que le devenir d’un simple lieu. 
 
Ce n’est pas l’avenir que nous mettons en jeu, 
Ce n’est pas la pérennité ou non d’un lieu, 
Ce n’est ni une question de sauvetage, ni une question de disparition,
Ce n’est pas un combat entre une entreprise et une autre,
Ce n’est pas une lutte entre des citoyens et leurs élus,

C’est une opportunité qui se présente à nous.

L’opportunité de réaliser quelque chose de grand. Quelque chose de beau,
L’opportunité d’avoir un abri où nous retrouver pour affronter la tempête,
L’opportunité de pouvoir accueillir toutes les expressions artistiques,
L’opportunité pour des troupes d’avoir accès à leur outil de travail,
L’opportunité de bâtir un endroit où les expressions politiques se croisent et s’enrichissent,
L’opportunité non pas de construire « un projet en lien avec des habitants sur un territoire », 

Mais d’offrir un refuge à la population sur un bassin de vie.

Un refuge pour travailler les questions politiques de notre siècle,
Un refuge pour se ressourcer avant de repartir dans le tourbillon de l’époque qui nous avale toutes et tous,
Un refuge pour prendre le temps de se cultiver,
Un refuge pour inventer des solutions à nos problèmes,
Un refuge pour la joie, 
Et comme « tout ce qui fait joie, fait sens », 

Un refuge pour le sens.

Ce sens, il ne pourra être construit qu’ensemble, nous le savons bien,
Ce sens, il ne pourra advenir que si nous acceptons collectivement d’apprivoiser nos peurs,

Ce sens ne saurait être concret sans le mouvement qui l’accompagne et le libère.

Aussi, en conscience, 
Nous appelons toutes les troupes de spectacle vivant sans exceptions, Professionnelles ou non,
Toute la population adjacente ou éloignée,
Tout élu de bonne volonté,
Toute personne pour qui ces mots résonnent,
À venir, non pas occuper le lieu du théâtre Prémol, 

Mais à venir l’habiter, pour, pierre par pierre, bâtir ce refuge commun. 

Nous sommes nombreux. 
Nous savons tout faire. 
Nous pouvons tout faire. 

Une seule chose doit nous mouvoir : la joie.

La joie d’être ensemble,
La joie de la discussion,
La joie du spectacle,
La joie de l’invention,
La joie d’arriver à se comprendre,
La joie de se respecter,
La joie de rigoler,
La joie de pleurer,

La joie de vivre...

Si nous saisissons cette opportunité et que nous arrivons à bâtir ce refuge,
Alors nous pourrons commencer à nous proclamer indivisibles.